# 语法规则

包含其中一部分后续版本的设想



改语言是区分大小写的。

任何表达式应该以分号作为结尾。



## 基本语法

### 运算符

| 运算符 |  意义  |
| :----: | :----: |
|   -    | 相反数 |
|   +    |  相加  |
|   -    |  相减  |
|   *    |  相乘  |
|   /    |  相除  |
|   ^    |  次方  |



### 随机值表达式

1. 语法：**数据类型[最小值，最大值]** **[No Min|No Max]**

2.  数据类型

   |    符号     |   意义   |                  取值                  |
   | :---------: | :------: | :------------------------------------: |
   |      i      |   整数   |   最小值、最大值符合32位整数取值范围   |
   |      f      |  浮点数  | 最小值、最大值符合双精度浮点数取值范围 |
   |      c      |   字符   |  符合ASCII，支持以单引号'a'来表示值97  |
   | w（未支持） | 一个单词 |               （未定义）               |
   
3. 最小值，最大值可以是含有变量的计算表达式

4. 默认包含最小值不包含最大值

5. (未实现)**[No Min|No Max]**可选参数，No Min不包括最小值，No Max不包括最大值。对于相同时都不包含，只需要同时写两个参数以"**&**"分隔开，顺序不重要。

6. ```
   i[0,2];	//生成一个随机整数0——2
   i[0,2][No Min & No Max]; 	//生成1，因为大于0小于2的整数只有一个1
   ```

   

### 选取值表达式

1. 语法：**[表达式1，表达式2，……，表达式n]**
2. 表达式的值可以是任何满足语法的表达式
3. 表达式的数量n，不应该超过32位整数的表示范围 
4. 将会随机返回其中一个表达式



### 字符串表达式

1. 语法：**”字符串“**

2. 字符串将会以没有双引号的格式直接出现在输出代码里

3. 支持的转义字符（未实现）

   | 符号 | 意义 |
   | :--: | :--: |
   |  \n  | 换行 |
   | \\\  |  \   |
   | \\"  |  "   |

   

### 特殊字符

| 特殊字符 | 表达式 |
| :------: | :----: |
|   换行   |   \    |

### 重复符号

1. 语法：**{表达式}X次数**

2. 将会把表达式重复 **次数** 次，如果其中含有随机值，那么将会重新生成随机值，如果含有变量，变量值不会变化。

3. 不能够重复声明变量！

4. **次数** 中只能是含有或则不含有变量的计算表达式，而不能是一个随机数表达式。

5. 重复符号可以重复多个表达式，但是要用大括号括起来，并且语句带有分号。

   ```
   {1}X10;	//生成10个1
   {i[1,4]}X3;	//生成1——4之间3个的整数
   {i[1,3]; \;}X6; //重复6次，生一个1到3之间的随机数，换行。
   ```

   

### 括号

如果不加括号，符合所述语法的所有冲突的部分都会按照**就近原则**处理。



## 变量

1. 语法：**变量=初值** 
2. 变量名只能由数字、字母、下划线组成
3. 变量名不能以数字开头、**大写的X开头**
4. 变量名不能是以下所述函数名字
5. 变量必须通过操作符“=”赋予初始值
6. 在调用任何变量之前必须声明变量
7. 初值可以是随机值表达式、选取值表达式、字符串表达式任何一个。
8. 默认变量不会打印出来。
9. 变量声明应该是一个单独存在的语句。

## 函数

一下方括号都是可选参数，圆括号、大括号都是用户可以输入的参数。

### seed (无符号四字节整数)

1. 设置随机数种子，**必须放在文件开头**。
2. **可以省略**，省略之后将会默认以时间作为种子。

### file (文件1,[ 文件2,文件3])  {数据/表达式}

1. 将 **数据/表达式** 放入 **文件1**
2. 将 **文件1 的路径** 与 **文件3 的路径** 以空格隔开输入 **文件2** 指向的应用程序
   1. 其目的是让 **文件2** 处理 **文件1** 中生成的数据放到 **文件3**，但是理论上用户也可以用它来完成一些其他的目的
   2. 请绝对保证 **文件2** 指向的应用程序是安全的
   3. **文件1、文件2、文件3** 本质上都是字符串，所以理论上可以把**文件3**用作他用。
3. **数据/表达式** 可以是任意符合语法规范的值

### map(节点数，边数，是否是无序图)



## 示例代码

```
i[0,10]X10;			//随机生成10个在0——10之间的整数
i[0,5]*2X10;			//随机生成10个在0——10之间的偶数整数
```